Meno projektu: ???
Autori: Sabína Samporová a Marcel Palaj
Obsah projektu:

Cieľom projektu je vytvoriť prístroj na meranie CO, ktorý dokáže upozorniť na neprípustné hodnoty CO vo vzduchu a percenta okysličenia krvi. Ako spôsob 
využitia uvažujeme používanie v malom lietadle na signalizáciu unikajúceho CO pri poškodení výfuku.

Na merianie používame 2 spôsoby:
  1. Senzor MQ5, ktorý meria množstvo CO2 v krvi
  2. Sústavu lediek, ktoré presvecujú prst na ruke a tým merajú množstvo kyslíka v krvi
  
Merania spracovávame pomocou Arduina a výsledky sa zobrazujú na led displeji. Tento svojim sfarbením signalizuje, či sú hodnoty vporiadku, 
alebo hrozí nebezpečenstvo.

Kód: 

Foto a videodokumentácia:
